## Вступление в AltLinux Team

Для этого тебе скорее всего понадобится войти в [Telegram-чат](http://telegram.me/alt_linux). Однако есть и другие возможности связаться с менторами AltLinux Team, например [IRC](https://www.altlinux.org/IRC-%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8B_ALT_Linux) и [mailing-lists]() (списки рассылки).

Для принятия тебя в Team и предоставления тебе доступа к инфраструктуре ментору нужна следующая информация:

- псевдоним (имя пользователя), которые ты сам можешь придумать. Должен начинаться с буквы, содержать только строчные буквы и цифры, быть не короче трёх символов. 

    Псевдоним — это, фактически, твоё второе имя в команде. Так тебя будут называть в глаза и за глаза, по нему на тебя будут ссылаться. Поэтому псевдоним лучше выбирать короткий, запоминающийся и не отягощённый мусором. 

    Допустим, ты выбрал свой псевдоним - ***pushkeen***. Запомни его, теперь он будет тебя связывать с множеством ресурсов сразу, поменять его не так просто, людям память тоже не перепишешь.

- твой будущий желаемый адрес почты, на который будет производиться пересылка всей информации о состоянии пакетов, новых багов и т.д. 

    С учётом выбора твоего псевдонима, твой адрес будет - ***pushkeen@altlinux.org***;

- SSH-ключ (ED25519 или RSA >= 4096bit), который мы с тобой создали раньше. 

    Этот ключ будет использоваться для SSH-доступа на ресурсы Sisyphus (git.alt и другие). Отправляй ментору только публичную часть ключа! (файл с расширением .pub);

- GPG-ключ (RSA >= 4096bit). 

    В ключе должны быть твои настоящие(!) имя и фамилия в формате "Александр Пушкин" и твоего пользовательского идентификатора (aka логина) для всей инфраструктуры вида ***pushkeen@altlinux.org***. Отправляй ментору только публичную часть ключа! 
    
    **Пожалуйста, помни, этот ключ будет использоваться для подписи пакетов и для удостоверения твоей личности в почте! Не присваивай свои заслуги какому-нибудь несуществующему Spyro The Dragon или  Hiroyuki Sawano!**
